UNTUK SEMUA
YANG SEDANG JATUH CINTA
DAN AKAN JATUH CINTA
Aku tidak menyukaimu.
Aku mencintaimu.
Mau hidup bersama?
Semua cinta adalah ilusi.
Ilusi bahwa dia berbeda dari yang lain.
Dan ilusi bahwa akan bersama selamanya.
Ayah di mana?
Setelah lama berkarier,
Lee Dong-cheol akhirnya terkenal
melalui drama Dafodil Pengkhianatan.
Seantero negeri dibuat tergila-gila
oleh ungkapan khasnya, "Aku minta maaf."
Aku minta maaf.
Aku minta maaf!
Banyak sekali skandal tentangnya.
"Dia sudah menikah.
Ada anak yang disembunyikan."
Ini adalah kabar kejutan
untuk mengklarifikasi semuanya!
Lee Dong-cheol
mengumumkan pernikahannya
dengan putri dari keluarga kaya.
Tunangannya terkenal akan kecantikannya.
Ibu.
Jangan meninggal. Tidak boleh.
Jangan pula hidup demi aku.
Jika begitu,
aku merasa bagai kotoran
yang ditinggalkan Ayah.
Kereta akan segera tiba.
Jika ketebalannya diratakan,
hasilnya akan jauh lebih rapi dan…
PINTU MASUK KHUSUS KARYAWAN
Astaga, kau banyak omong sekali.
- Kenapa marah?
- Salah kalian.
Semua beres kalau kalian
memarkirkan mobilku!
Sialan. Kalian membuatku jengkel!
Aku cuma mau beli satu tas, lalu pulang!
- Pak, selain itu…
- Astaga. Berhenti!
Saat ini…
DUNIA ADALAH KOTORAN BESAR
Kau siapa?
Staf paruh waktu baru.
Diterima.
Apa?
Kau diterima jadi temanku.
Kalau tahu David Bowie,
kau layak jadi temanku.
Kau diterima jadi temanku.
Beri salam. Dia temanku, Amigo.
- Halo.
- Beri salam. "Halo."
Dia staf di Chanel,
Louis Vuitton, Gucci.
Ada acara sepulang kerja?
Mau ke kelab untuk menyambut anak baru?
- Kau yang traktir?
- Aku banyak uang. Tahu, 'kan?
Ayo pergi.
Aku tak mau.
Kenapa?
Harus beri makan kucing.
Apa kau mengidap RAS?
Apa itu?
Penyakit langka.
Tak bisa senyum atau menangis.
Darahnya berhenti, lalu meninggal.
Tak berekspresi sepertimu.
Kurasa tidak.
Coba senyum.
Coba menangis.
Sudahlah. Boleh pinjam papan seluncurmu?
Mulai berani, ya?
Kenapa harus kupinjamkan?
Karena kita teman, 'kan?
DISKON MUSIM PANAS
Dia siapa?
Gadis di basemen.
Kau lihat dinosaurus?
Sangat berkesan, 'kan?
Dinosaurus?
Itulah julukannya.
Dia punya aura
yang mengerikan seperti dinosaurus.
Dia staf paruh waktu?
Bukan. Dia staf penuh waktu.
Bahkan pegawai tetap.
Rumornya, dia direkrut
dengan nilai tertinggi.
Tapi kau lihat penampilannya.
Semua benci melihatnya,
jadi sering dimutasi.
Dia berpindah-pindah
karena tak ada yang menerima,
sampai berakhir di basemen.
Aku pun takjub dia masih di sini.
Dia sungguh malang.
Wajahnya minta dipukul, ya?
Wah, cuacanya luar biasa.
Mau minum bir?
PUB KENTUCKY
BIR BERUANG
Bersulang untukmu, Amigo!
Amigo.
Kau suka gadis itu?
- Tidak.
- Kau ingin menyukainya?
Aku hanya
kasihan kepadanya.
Kasihan?
Astaga…
- Itu sakit.
- Ya, sudah pasti sakit.
Lihat tiga ujungnya ini?
Ini adalah hatimu.
Ada kebaikan yang keliru,
simpati murahan, dan humanisme sesaat.
Jangan menusuknya dengan ini
cuma karena kasihan.
Terutama kau. Kenapa? Wajahmu mematikan.
Dia bisa mati kesakitan.
Aku hanya bersikap baik.
Bersikap baik? Sampai kapan?
Selamanya? Tidak, 'kan?
Kau hanya akan meninggalkan luka.
Apalagi dia sudah penuh luka
karena kejamnya hidup.
Tahu apa yang paling menyakitkan baginya?
Rasa kasihan! Dasar bodoh!
Jika tak cinta, jangan mendekat.
Jadi, apa itu cinta? Kau mau tahu?
Memangnya apa?
Kuberi tahu kalau ikut karaoke.
"HANYA CINTA"
Baik hati, ini Tim Admin.
Mohon cek apa suvenirnya
sudah dibawa ke Aula Seni.
Bahagia, ini Tim Parkir.
Kami akan membantu.
Dinosaurus, bertarung!
Aum!
Aku sudah membantu.
Tenaganya kuat sekali.
Tak perlu repot-repot.
Aku tidak merasa repot.
Terima kasih bantuannya.
Namaku Gyeong-rok.
Lee Gyeong-rok.
Namaku Mi-jeong.
Kim Mi-jeong.
Kok kau bisa tahu itu?
Hei, kau menginjak kotoran.
Dasar bajingan!
- Kak, apa itu benar?
- Apa?
Katanya kau putra presdir mal.
Apa itu benar?
Semua yang kaupikirkan benar.
Serius? Kau putra presdir mal?
- Berhenti menonton sinetron.
- Semua bilang begitu.
Makanya tak ada yang berani mengusikmu?
- Ya…
- Anak presdir kerja di parkiran?
Itu bagian dari pelatihanku.
Mau seru-seruan?
Itu pavane.
Itu apa?
Pavane adalah
istilah dalam musik klasik
untuk pengiring tarian, seperti wals…
"Pavane untuk Putri yang Tiada" itu…
adalah komposisi piano
ciptaan Maurice Ravel dan…
Apa katamu?
Ini lagu favoritku.
Ini bagus.
Kau punya pacar?
Apa?
Apa kau punya pacar?
Tak kedengaran.
Punya gebetan, ya?
Apa dia cantik?
Pasti cantik, ya?
Kau suka musik klasik, ya?
Aku suka mendengarkan radio.
Saluran 93.1 FM.
Aku suka karena tidak ada iklan.
Lagu selanjutnya
dikenal sebagai "The Skaters' Waltz".
Inilah "Les Patineurs Valse"
dari Émile Waldteufel.
Hei, kau…
Nasimu kuning.
Ini beras cokelat.
Oh, beras cokelat.
Ini apa?
Lobak…
Ini kimci kuah dari lobak.
Oh, lobak…
Apa aku boleh coba?
Terima kasih.
Ada apa ini? Sepertinya mereka berpacaran!
Mana mungkin?
Kak, apa hubungan mereka?
Mereka bersaudara.
Apa? Mereka tak mirip sama sekali.
Katanya mereka saudara jauh.
Kebetulan bertemu di sini.
Sungguh kebetulan.
Tidak mungkin.
Anak anjing putih pun ada yang kuning.
Benar. Anjing nenekku juga begitu.
Tunggu. Kutanyakan silsilahnya dulu.
Kau sakit, ya?
Hatimu sangat sakit, ya?
PUB KENTUCKY
Hari ini kau sendirian?
- Kak Yo-han akan segera datang.
- Oh, begitu.
Selamat datang.
Kenapa diam? Duduklah dengan santai.
Kami langganan di sini.
Bir di sini sangat segar dan ayamnya…
- Aku permisi ke toilet.
- Di sana.
Tak usah buru-buru.
Apa-apaan ini?
Dia sungguh keras kepala.
- Sulit mengajaknya.
- Untuk apa?
Lakukan apa yang kusuruh.
- Bilang kau sedang galau.
- Galau kenapa?
Jika dia bertanya,
bilang dia yang membuatmu galau. Oke?
Astaga…
Dan ketahuilah satu hal.
Sekarang di toilet
ada seorang gadis yang sedang becermin.
Aku sedang galau.
Galau kenapa?
"Kau yang membuatku galau."
Aku tidak yakin
apa aku harus terus hidup seperti ini.
Hidupmu seperti apa?
Hanya bekerja paruh waktu.
Kenapa kau bekerja paruh waktu?
Aku mau pergi ke Islandia.
Ya, sana pergilah ke Islandia.
Setelah beres wamil,
aku berbaring di rumah
sambil menonton YouTube.
Kebetulan aku melihat video Islandia.
Itu video aurora. Dan…
Itu sangat indah.
Aku butuh uang jika mau ke sana.
Itu sebabnya aku mulai
bekerja paruh waktu.
Aku yakin uangnya bisa terkumpul,
tapi aku jadi berpikir
apa aku hanya membuang waktu.
Setiap hari terasa sama.
Ada yang ingin aku lakukan,
tapi tak berjalan baik.
Apa yang ingin kaulakukan?
Aku ingin menari.
Menari?
Ya, tari modern.
Tapi aku sudah menyerah.
Setelah berhenti menari,
kupikir hidupku pasti akan tetap berjalan
entah bagaimana caranya.
Tapi aku tak tahu bagaimana caranya.
Aku tidak berharap
menjadi orang yang sukses. Aku…
Aku hanya ingin hidup layak.
Begitulah.
Menurutku,
kau bisa menganggapnya
seperti turun dari kuda sejenak.
- "Kuda"?
- Ya, kuda yang sedang berlari.
Kau tahu suku Indian?
Ketika mereka sedang berkelana naik kuda,
terkadang mereka berhenti,
lalu turun dan melihat ke belakang.
Itu mereka lakukan bukan untuk istirahat
atau membiarkan kudanya istirahat.
Mereka melakukannya
karena takut jiwanya tak bisa menyusul,
jadi mereka menunggunya.
Dan jika merasa
jiwa mereka sudah menyusul,
mereka mulai berkuda lagi.
Lakukanlah apa yang kaumau
kalau kau masih menyukainya.
Jangan lakukan yang kau tidak suka.
Selain itu, daripada mengikuti
tempo orang lain,
sebaiknya kau mengikuti tempomu sendiri.
Oh, ya. Aku mendengarkan radio 93.1.
Benarkah?
- Itu bagus karena tak ada iklan.
- Benar, 'kan?
Aku suka mendengarkan
Ahli Klasik jam dua siang.
Suara penyiarnya bagus
dan akan diputar ulang malamnya.
Suaramu juga bagus.
Apa lagi yang kausuka?
Aku suka semuanya.
Kalau jawabanmu begitu,
percakapannya selesai.
Coba tanya apa yang aku sukai.
- Apa yang kausukai?
- Mulai dari mana?
Makanan? Paella, sup ikan, dan tom yam.
Musik? Rok!
Pink Floyd, David Bowie, Deulgukhwa.
Film? Romansa.
Roman Holiday
dan Breakfast at Tiffany's. Kau?
- Gone with the Wind?
- Dan kau?
Singin' in the Rain.
Bagus! Saling bertanya seperti ini.
Dan film romansa memang yang terbaik.
Jadi, apa itu cinta?
"HANYA CINTA"
"HANYA CINTA" - BADUKSAN
Semua cinta adalah ilusi.
Ilusi bahwa dia berbeda dari yang lain.
Ilusi bahwa dia pasti akan kesepian.
Ilusi bahwa dia adalah segalanya bagiku.
Dan ilusi bahwa akan bersama selamanya.
Komposisi ini seperti melempar batu
ke danau yang tenang,
menciptakan riak yang lembut di hati.
Terasa asing, tapi mendebarkan.
Resah, tapi menggembirakan.
Samar, tapi indah.
Seperti itulah lagu ini.
Inilah penampilan langsung
Claude Debussy dengan "Arabesque".
Baik hati, ini Tim Merek Mewah.
Tolong ambilkan
sandal Chanel J10, 38 hitam.
Bahagia, ini Tim Gudang.
Akan kuperiksa.
Baik hati, ini Tim Golf.
Tolong ambilkan celana TaylorMade 7981
warna hitam.
Bahagia, ini Tim Gudang. Akan kucek dulu.
BARANG IMPOR
LANTAI 1
Kau terluka?
Oh, ini…
Tadi pagi aku terjatuh,
tapi aku baik-baik saja.
Baik hati, ini Tim Parkiran.
Tolong cek tempat di Zona A.
Bahagia, ini Zona A. Aku akan mengeceknya.
Pintu dibuka.
Ya ampun. Kau pasti kelelahan.
Wajahmu merah sekali.
Katanya kalian bersaudara?
- Apa?
- Kau dan Gyeong-rok, staf parkir.
Kata Kak Yo-han, kalian bersaudara.
Ya.
Ayo makan bersama lain waktu.
Selamat bekerja.
Pintu ditutup.
Mi-jeong!
Tidak perlu.
Kelihatannya tidak begitu.
Ayo pergi bersama.
Tidak perlu begini.
Kau tak punya payung?
Payungku hilang.
Sia-sia kalau beli lagi
dan aku pun sudah terbiasa.
Kau terbiasa kehujanan?
Maksudku, sudah biasa
payungku diambil orang.
Kau tak marah?
Berurusan dengan hujan
lebih mudah
daripada berurusan dengan orang.
Dan aku lebih suka merelakannya.
Itu tidak bagus.
Apa?
Kubilang, itu tak bagus.
Curi lagi saja.
Bagaimana cara mencurinya?
Tinggal ambil saja.
Mencuri itu hal wajar
waktu aku masih sekolah.
Para murid sering mencuri barang teman,
jadi kami menulis begini di buku.
"Pencuri ini takkan dapat kampus impian
dan mati tanpa pernah bercinta."
Mungkin karena itu aku tak kuliah.
Bisa jadi takkan pernah bercinta juga.
Mi-jeong.
Mau ke tempat asyik?
SELAMAT DATANG
Sayang, kau kuat sekali.
MOTEL MALAM PANAS
ADA BAK MANDI
PENGINAPAN MENDEBARKAN
HOTEL POP
Mi-jeong!
Ini tempatnya!
LP.
KOLEKSI LAWAS I
KOLEKSI LAWAS II
Musik rok itu awalnya berasal dari blues.
Blues versi keras, hard rock.
Lebih keras lagi, heavy metal.
Kalau liriknya samar, death metal.
Tapi itu tak penting.
Suatu musik disebut rok
kalau punya kemampuan mengubah dunia.
Begitu.
Kau bisa main gitar?
Main suling pun tak bisa.
Setidaknya kau pandai menari.
Apa?
Aku melihatnya waktu itu.
Kau melihatnya?
Ya, kau keren.
Kelihatannya kau berbakat.
Jangan menyerah.
KOLEKSI LAGU LAWAS I
Apa kau paham perasaan itu?
Sejak aku pertama melihatmu
Wajahmu itu
Terus membekas di mataku
Apa kau paham perasaan itu?
Setiap kali jari kita bersentuhan
Hatiku dipenuhi
Dengan kehangatanmu
Beri aku nomormu.
Aku tidak punya.
Apa?
Dulu aku punya ponsel,
tapi sudah kubuang. Maaf.
Ya, tidak apa-apa.
Tanganmu terluka.
Kenapa kau baik sekali kepadaku?
Apa tidak boleh?
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Balaslah dengan kebaikan juga.
Itu cukup.
Kau sudah menciumnya?
Sudah kirim emoji hati?
- Dia tidak punya ponsel.
- Sial!
Kau mau ke mana, Kak?
KHUSUS UNTUK YO-HAN
Kak…
Tujuh belas.
Halo? Tes.
Baik hati.
Bahagia.
Kau di mana sekarang?
Apa ada masalah?
Ayo kita bertemu.
Pintu ditutup.
Lihat ke sini. Satu, dua, tiga.
Kelihatannya lezat!
Terima kasih!
- Ayo…
- Tunggu sebentar.
Baiklah, selamat makan.
Senang bisa makan bersama
setelah bekerja, ya?
Benar, 'kan?
- Ya, senang.
- Aku sangat berterima kasih kepadamu.
Itu benar.
Mengambil stok di basemen
sangat merepotkan.
Kami sangat terbantu berkatmu.
Katanya, kalian sepupu satu moyang?
Bukan, sepupu satu buyut.
Gyeong-rok. Siapa dia?
Apa?
Gadis gebetanmu.
Apa dia cantik?
Pasti cantik.
Cantik, ya?
Ya, dia cantik.
Dia tidak suka berpura-pura.
Aku jadi penasaran.
Dia juga berbeda
dari orang lain.
Dengan mantan-mantanku sebelumnya,
aku menjalani hubungan
seperti dipaksa keadaan.
Namun, saat bersama dia,
aku jadi lebih jujur.
Biasanya aku pendiam,
tapi tanpa sadar jadi cerewet.
Sebenarnya aku bukan orang yang baik…
tapi ketika bersamanya,
aku merasa jadi orang yang lebih baik.
Itulah alasanku menyukainya. Dia juga…
Apa-apaan itu?
Kenapa terus memujiku begitu?
Sudah lama kami dekat.
Kenapa bilang begitu? Tentu aku beda.
Pacar lebih tua pasti berbeda.
Memangnya kenapa? Aku tidak peduli.
Kau bisa bilang seperti itu
karena kau adalah dirimu.
Kau bisa berhenti kerja dan pergi,
sedangkan aku harus bekerja
bersama mereka.
Aku minta maaf.
Boleh aku minta tolong?
Kau tidak membuat kesalahan,
jadi jangan terus menunduk seperti itu.
Angkat kepalamu
dan busungkan dadamu!
Sekarang, apa yang ingin kaulakukan?
Kalau tak ada, mau jalan-jalan saja?
Aku harus pulang. Maaf.
Kalau begitu, akan kuantar.
Tidak, tidak perlu.
Busku sudah datang.
Aku pergi dulu.
DISKON MUSIM GUGUR
Tiga menit lagi
kita akan mulai melayani
para pengunjung yang terhormat.
Harap pastikan semua persiapan
sudah selesai.
KHUSUS UNTUK YO-HAN
Pasti ada masalah.
Cuti kerja itu wajar.
Buka mulutmu, Sayang.
Ayo makan…
Maafkan aku.
Ini jatuh ke supnya… Maaf.
Kau hanya peduli pada dirimu, ya?
Kau menganggapku konyol?
Enyahlah.
Tiga, empat, berputar ke samping.
Satu, dua, tiga, dan empat.
Satu, dua, tiga, dan empat. Satu, dua.
Bagus.
Sekian untuk hari ini.
Sampai jumpa di video berikutnya.
Dia ke mana?
Lihat ekspresi wajahnya?
Ya. Coba lihat postur tubuhnya.
Dia punya bakat alami.
Bakatnya terlihat jelas. Hebat!
- Ekspresi itu penting dalam menari.
- Benar.
- Tapi… Manisnya!
- Manis sekali.
Lihat wajahnya Dong-cheol!
Seperti tersihir oleh putrinya.
Untuk satu-satunya ayahku di dunia
yang sangat menyayangiku.
Apa? Kapan dia merekam ini?
Aku sangat beruntung bisa jadi putri Ayah.
Aku sangat sayang Ayah!
Ayah juga sayang kau.
Ini aku.
Mi-jeong?
Maaf menelepon larut malam.
Terjadi sesuatu, jadi aku harus pulang
ke kampung halamanku.
Maaf.
Aku khawatir terjadi sesuatu kepadamu.
Jangan minta maaf, kumohon.
Apa ada masalah?
Tidak ada masalah.
Gyeong-rok.
Aku akan ke tempatmu sekarang.
PELAN-PELAN
Kenapa kau berlari?
Karena aku takut kau akan menunggu.
Padahal kau bisa berjalan saja.
Mi-jeong.
Selama ini aku berpikir
bahwa cuma aku yang nyata.
Orang lain tampak palsu.
Namun, entah sejak kapan,
aku merasa bahwa orang-orang lain nyata
dan justru aku yang palsu.
Namun, saat bersamamu,
aku yakin kalau kita nyata.
Aku menyukaimu, Mi-jeong.
Aku juga
menyukaimu.
Sudah kubilang, ganti salurannya!
Astaga.
Sudah, tak usah dipikirkan.
Mereka hanya kesepian.
Dalam hati pasti iri denganmu.
Itu menyentuh sekali, ya?
Dasar gila.
- Ya, menangislah.
- Dia bilang mereka nyata.
Sial. Itu sangat menyebalkan.
Mi-jeong, tunggu sebentar.
Cobalah
berdandan sedikit.
Kau sedang berpacaran.
Kenapa?
Apa aku berbuat salah?
Jangan berlebihan.
Berhenti berpikir
kalau cuma kau yang istimewa.
Aduh, malu sekali.
Bagaimana di kantor besok, ya?
Maaf.
Jangan minta maaf.
Orang-orang memang kejam.
Mereka dengan mudah melukai orang lain
dan tak tahu seberapa menyakitkannya itu.
Tahu kenapa aku tak punya ponsel?
Karena yang kuterima
hanya telepon tagihan.
Ayahku sakit, ibuku tak ada,
dan aku punya dua adik.
Menyedihkan, ya?
Rentenir bahkan bilang
kalau mereka tak bisa menjualku.
Gyeong-rok.
Apakah kau sungguh menyukaiku?
- Ya.
- Kenapa?
Kau tidak bisa bertanya
kepada orang yang tenggelam
kenapa dia tenggelam.
Sekarang, apa yang ingin kaulakukan?
Kau bisa bermain bulu tangkis?
Mau bermain bulu tangkis?
Aku jago.
Aku juga jago.
Dengan begitu,
mereka berdua hidup bahagia
dan saling mencintai selamanya.
Sungguh?
Pak, akhir yang bahagia itu tak ada, 'kan?
Apa maksudmu?
Tahu akhir cerita Cinderella yang asli?
Tampaknya kau tak tahu.
Bukan, "Mereka hidup bahagia selamanya."
Begitu Cinderella melahirkan,
Pangeran mencari wanita lain.
Wanita yang baru.
Cinderella ditinggalkan.
Dia harus membesarkan anaknya.
Tapi anaknya sangat pilih-pilih makanan.
Dia hanya mau kimci buatan ibunya.
Makanya, hari itu pun
Cinderella mengisi kulkas
dengan sawi putih, lobak,
dan daun bawang untuk membuat kimci.
Lalu, dia mati.
Bunuh diri.
Tapi anehnya,
anak itu tidak menangis.
Dia tak sedih sama sekali.
Setelah pemakaman, dia pulang
dan tentu ibunya tak di rumah.
Dia malah mengeluarkan
sawi putih, lobak, dan daun bawang
yang dibelikan oleh ibunya dari kulkas.
Setelah mengosongkan kulkas itu,
di tengah malam yang gelap gulita…
hanya tersisa cahaya kulkas.
Saat anak itu menatap cahaya dari kulkas,
saat itulah…
air matanya mulai mengalir.
Yang benar saja.
Jadi, putra Cinderella itu…
- Nyalakan lampunya.
- Maaf.
TIDAK ADA AKHIR YANG BAHAGIA.
MESKIPUN DEMIKIAN…
Apa yang selalu kautulis itu?
Sebuah novel.
Tentang apa?
Cerita tentang
anak-anak muda.
Selanjutnya
adalah komposisi "Der Lindenbaum"
dari "Winterreise" karya Schubert.
H-43, SEMANGAT
SEMOGA LOLOS
PENILAIAN AKHIR
Aku sangat senang.
Ini hari ulang tahunku.
Sungguh?
Selamat!
Mau menciumku?
Tentu, kenapa tidak?
HARI INI, AKU BERCIUMAN
SETELAH SEKIAN LAMA
Hari ini kau sendirian?
Aku memang selalu sendirian.
Kau tak berpacaran juga?
Pak.
Aku sudah melakukan itu semua
waktu masih muda.
Aku bahkan pernah menikah. Tak tahu, ya?
Aku sudah bercerai. Aku duda lajang.
Padahal dia wanita yang baik.
Seharusnya kami bisa bahagia,
tapi entah kenapa tak bisa.
Perpisahan kami berat,
tapi ayahku menyuruhku menikah lagi.
Karena kesal,
aku membawa tunangan palsu yang jelek
ke acara perjodohan.
Wanita itu kuberi uang.
Namun, uangnya tak diambil
dan dia hanya menatapku dengan iba.
Aku benar-benar malu.
Suatu hari, seorang pria muncul
dan bilang kalau dia menyukai wanita itu.
Kukira dia hanya main-main.
Namun, ternyata dia serius.
Sebelumnya aku tak pernah dicintai
dan tak pernah mencintai seseorang.
"Aku gagal. Aku ini sampah."
Itulah yang kupikirkan.
Kau punya pengalaman begitu?
Ayolah, Pak.
Kau tahu itu semua bohong, 'kan?
Pak, kau belum bayar tagihan listrik?
Ini…
Selamat ulang tahun
Yang tersayang, Park Yo-han
Aku harus menghasilkan uang
sebelum makin tua.
Mengambil banyak sambilan.
Aku akan menulis novel yang sangat laris.
Saat umur 40…
aku akan tur dalam negeri.
- Tur dalam negeri?
- Ya.
- Tur ben rok.
- Kalau aku…
Aku ingin menjadi seorang nenek.
Nenek yang keren.
Meski sederhana,
tapi aku mau makan yang mau kumakan,
baca buku yang mau kubaca,
dan menjalani kesibukan
dengan penuh ketenangan.
Aku mau ke Islandia bersama Mi-jeong.
Itu saja cukup.
Itu impianku.
Islandia itu bagus.
Kau tahu, aurora dan laguna biru itu.
Kapan kita ke sana?
Kenapa kau ikut juga?
Aku tak boleh ikut?
Ya. Lebih seru kalau berdua saja.
Hei, dasar bajingan. Kau ini…
Selamat sudah diterima.
Kampusmu di mana?
Di Ansan.
Jauh juga. Sial.
Itu dekat kalau naik metro.
Kita akan jarang bertemu.
Pasti banyak yang berubah.
Apa maksudmu? Aku akan sering berkunjung.
Tidak akan ada yang berubah.
Kau pernah menonton Cinema Paradiso?
Di film itu,
Alfredo bilang begini kepada Toto.
"Toto, kau yang akan pergi
ke dunia yang baru,
jangan pernah kembali lagi ke sini."
Lalu Toto menjawab begini kepada Alfredo.
"Grazie. Terima kasih.
Kau sangat berjasa bagiku, Pak."
Dan ini yang mau kukatakan.
Jangan pernah melupakan kenangan kita.
Karena masa muda kita akan abadi.
Tinggalkan Korea!
Kami akan memberimu uang.
Tidak perlu. Oke?
Aku akan tetap di sini,
jadi tinggalkan aku sendiri.
Kata Ayah, kau tak boleh di sini.
Kenapa kau kembali?
Ini di Korea, jadi bicaralah bahasa Korea.
Bisa jadi tontonan.
Mau membalaskan dendam ibumu?
Kami…
Menyayangimu!
Tampannya!
Selamat malam. Aku…
PARK YO-HAN
Aku…
Nomor yang Anda tuju
tidak dapat dihubungi.
Tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Halo. Ini aku, Yo-han.
Aku yang duduk di belakangmu waktu SMP.
Halo?
Sudah lama, ya. Aku Yo-han.
Kau ingat aku?
Tidak ingat?
Halo?
Halo.
Belum pulang?
Kenapa sibuk sekali? Ayo minum bersama.
Persiapan untuk besok.
Persiapan untuk besok
bisa dilakukan besok.
Ayo minum bersama.
Ini sudah malam. Pulanglah.
Aku akan datang lagi.
Aku menyayangimu.
Hei, buka pintunya!
Musikmu berisik. Ini sudah malam!
Katanya dia mati?
Dia bunuh diri. Ini berita besar.
- Mengiris nadi?
- Tidak mati.
Apa cuma akting mencari perhatian?
- Sinting, ya?
- Gila.
Kalau tahu dia anak presdir,
seharusnya kudekati.
Memang anaknya, tapi…
Katanya dia anak istri simpanan!
Ibunya mantan model mal ini. Gila, 'kan?
Tolol. Kenapa bunuh diri?
Kalau jadi dia, kuperas presdir.
Kak Yo-han selalu memakai gelang.
Katanya untuk menyembunyikan
bekas luka bunuh diri.
Ini sudah kali ketiga.
Dia memang psikopat.
Dia teler karena obat,
lalu lompat dari atap.
- Tidak, dia mengiris nadi.
- Mau bertaruh?
Astaga.
Berhenti menangis.
Astaga. Apa-apaan anak itu?
Sial.
Berhenti menangis!
GYEONG-ROK
MAAFKAN AKU…
Lukisan ini berjudul Las Meninas.
Ini menunjukkan
tiga sudut pandang manusia.
AKU KANGEN. MAU BERTEMU?
JAM BERAPA?
Mi-jeong, kau sedang apa?
- Ujianku kacau.
- Ayo cepat.
Aku kangen.
Ayo menongkrong dengan teman-temanku.
Nanti aku kenalkan.
Oke? Mau datang, 'kan?
Kutunggu, ya.
Jangan begitu!
Kubilang, jangan.
Itu terlalu sendu dan lesu.
Untuk festival
harus yang cepat dan energik.
Sulit diikuti jika dari awal sudah cepat.
Makanya, buat awalan yang mengalun.
Mulai dengan pavane yang elegan.
- "Pavane"?
- Apa itu?
Pavane itu…
Semacam lagu untuk wals…
Mulai dengan pavane yang elegan.
Saat mulai senyap…
Rentangkan!
- Pindah posisi.
- Rentangkan!
Bergerak, lalu naik!
Sudah sampai.
Ini rumahku, unit 101.
Mansion Mawar 101?
Namanya terdengar sungguh elegan.
Begitukah?
Kenapa bicaramu kaku lagi?
Aku mau makan mi instan.
Aku tak punya mi instan biasa.
Adanya mi cangkir. Kau mau?
Aku pulang, ya.
Ya.
Selamat tidur.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih untuk tadi.
Foto ini berjudul
This Photograph Is My Proof.
Duane Michals membubuhkan tulisan
di bawah fotonya.
"Foto ini adalah bukti.
Saat itu hubungan kami sangat mesra.
Wanita itu memelukku dan kami bahagia.
Sinar matahari sore pun
menyelimuti kami berdua."
Bertahun-tahun berlalu,
beliau mungkin melihat foto ini
dan berpikir,
"Sekarang di mana
wanita dalam foto kami ini?"
"Apa kami sungguh saling mencintai?"
Kesimpulannya, mereka pernah
saling mencintai,
tapi seiring berjalannya waktu,
cinta itu hilang.
Gadis yang tinggal di sana?
Dia sudah pindah.
Tahu dia pindah ke mana, Bu?
Tidak tahu.
Terima kasih.
Bunga-bunga sudah gugur.
Bunga-bunga sudah gugur semua.
Bagaimana kabarmu?
Pertama-tama, aku ingin
meminta maaf kepadamu
karena pergi tanpa kabar.
Aku coba mencari kesempatan untuk bicara,
tapi aku tidak sanggup.
Tak seharusnya aku begini.
Kabarku
baik-baik saja.
Aku ingin tahu bagaimana kabar Kak Yo-han.
Saat mendengar dia mencoba bunuh diri,
aku mulai memikirkan kegelapan lagi.
Orang yang menyimpan
kegelapan dalam hatinya,
tak akan terlepas dari kegelapan itu.
Sejak kecil,
aku dikucilkan.
Dulu aku lebih suka
menutup hatiku dan bersembunyi.
Selama itu aku hidup di dalam kegelapan
yang tak bisa dimasuki orang,
seolah aku tak ada.
Kemudian, aku bertemu denganmu.
Kau membawa aku keluar
dari dalam kegelapan tempatku berada.
Kau melarangku untuk kabur
dan meyakinkanku bahwa kita bisa bersama.
Menyukai seseorang
ternyata lebih sederhana dari yang kukira.
Justru karena itulah
terasa berharga dan membuatku bahagia.
Namun, setelah melalui masa-masa itu,
perasaanku jadi campur aduk.
"Kenapa aku seperti ini?"
"Pasti akan lebih mudah
jika kau adalah seseorang
yang harus bergantung kepadaku."
Perasaan gelisah itu begitu menyiksa
hingga tak tertahankan.
Dan suatu hari aku mulai menyadarinya.
Aku memikirkanmu sampai aku tertidur.
Aku pun merindukanmu
saat bangun di pagi hari.
Karena itu, aku meninggalkanmu.
Aku tidak kabur.
Dengan pergi seperti ini,
aku ingin menyimpan kenangan
saat-saat bersamamu selamanya.
Terakhir, aku sungguh ingin
mengatakan ini.
Aku mencintaimu.
Selamat tinggal.
Hei, Lee Gyeong-rok!
Hari ini kau sendirian?
Bagus sekali.
Bukannya kau sedang kuliah?
Aku mengambil cuti.
Kuliah itu biasa saja, 'kan?
Ada rencana sepulang kerja?
Mau beri makan kucing?
- Kami punya bisnis bersama.
- Bisnis apa?
- Brazilian waxing.
- Itu apa?
Yang membuat mulus.
Mari mulai!
Satu, dua, tiga, ayo!
- Lee Gyeong-rok.
- Ya?
Gyeong-rok.
Kenapa?
Mau pergi makan?
LP?
ROK, JAZ, KLASIK
Mau ke sana?
Apa itu?
Lagu-lagu lawas.
KOLEKSI LAGU LAWAS I
Apa kau paham perasaan itu?
Melewati jalur yang pernah kita lewati
Aku masih bisa
Mencium wangimu
Apa kau paham perasaan itu?
Setiap kali jari kita bersentuhan
Hatiku dipenuhi
Dengan kehangatanmu
Namun, di antara kita sekarang
Hanya lagu
Yang terputar
Seperti hujan
Seperti angin
Hanya lagu
Yang mengalun dengan lambat
Oh, aku merindukanmu
Bisakah kau mendengarkan hatiku?
Aku menumpahkan hatiku
Hanya di lagu ini
Oh, aku merindukanmu
Bisakah kau mendengarkan hatiku?
Meski lagu ini berakhir
Hatiku akan terus berdebar
Dengar, Amigo.
Tahu kenapa perpisahan menyedihkan?
Bukan karena rasa sakit setelah berpisah,
tapi karena…
kau sempat merasa hidup karena dia,
meski hanya sebentar.
Saat perasaan itu hilang,
itulah yang menyakitkan.
Rasanya ingin mati.
Ayolah. Berhenti bilang ingin mati!
Makanya baik-baik kepadanya!
Perasaanmu jangan pudar
cuma karena dia kurang cantik.
Apa maksudmu? Wajah Mi-jeong itu bersinar.
Sungguh?
Kak, tahu apa itu cinta?
Apa?
Ketika kita saling menyinari jiwa
satu sama lain.
Itu yang membuatnya bersinar.
Semua orang yang bersinar itu cantik.
Dan dari semua orang,
Mi-jeong yang paling cantik.
Coba senyum.
Coba menangis.
PAPAN PENGUMUMAN KARYAWAN MAL UTOPIA
Oh, ya. Se-ra.
Apa kau sedang sibuk?
Tidak, aku sama sekali tidak sibuk.
Kenapa harus sibuk?
Mau kubelikan kopi?
Atau mau pergi makan bersama?
Tidak perlu. Omong-omong,
apa aku boleh lihat data karyawan?
Aku tak yakin masih ada
karena dia sudah keluar.
Kau tahu, 'kan?
Kau itu berengsek.
KIM MI-JEONG
GYOHA NO. 398-57, PAJU, PROVINSI GYEONGGI
Untuk Mi-jeong.
Aku merindukanmu.
Aku ingin bertemu denganmu.
Dari jam 17.00, tanggal 24 Desember,
aku akan menunggu di halte bus Jangjawon.
Jika tak ingin bertemu aku lagi,
kau tak perlu datang.
Namun, aku tetap ingin bertemu.
Aku merindukanmu.
Selanjutnya "Nocturne No. 21"
karya Chopin, opus anumerta.
Selamat mendengarkan.
PUKUL 16:28
KAMIS, 24 DESEMBER
Astaga.
DARURAT 119
PUKUL 16:47
KAMIS, 24 DESEMBER
Kenapa kau berlari?
Busnya berhenti beroperasi karena salju.
Padahal kau bisa berjalan saja.
Kukira kau tidak akan datang.
Namun, kau tetap menungguku.
Selamat menikmati.
Apa Kak Yo-han sehat?
Ya, dia sehat.
Aku ada di dalam.
Jika butuh sesuatu, tekan belnya.
Mau pulang sekarang?
- Sekarang?
- Nanti kau ketinggalan bus.
Tunggu sebentar.
Mau berdansa?
Aku tak bisa berdansa.
Hati-hati di jalan.
Ya. Aku pergi dulu.
Mi-jeong!
Kita pacaran lagi, 'kan? Benar?
Aku paham perasaanmu,
tapi aku tak bisa putus darimu!
Aku tak akan bisa!
Karena aku mencintaimu!
Kapan kita bertemu lagi?
Seminggu lagi?
Ayo bertemu di Kentucky.
Tanggal 31 Desember, jam 15.00.
Kita pergi ke tempat bagus,
makan makanan enak,
dan menonton film juga.
Mau menonton konser juga?
Tentu. Aku sangat suka konser.
Kita pergi ke konser
dan mendengar lonceng Tahun Baru.
Janji kita akan bertemu lagi.
Jika kau tak datang…
aku akan jadi manusia salju.
Pada malam ini, hari terakhir tahun ini,
acara lonceng Tahun Baru
yang menyampaikan pesan harapan
akan digelar di Bosingak, Seoul.
Banyak warga diperkirakan akan datang
untuk menutup tahun yang lama
dan menyambut tahun yang baru.
Mulai sore hari, ada rekayasa lalu lintas…
Di Musik Klasik dan Sastra hari ini,
telah hadir seorang penulis novel.
Judul bukumu sama
dengan salah satu lagu Maurice Ravel.
Apakah kau suka musik klasik?
Aku suka…
musik rok.
David Bowie?
Ya, aku suka semua jenis musik.
Aku juga punya ben.
Lain waktu, datanglah menonton konserku.
Ya, baiklah.
LIMA TAHUN KEMUDIAN
Silakan perkenalkan bukumu.
Novel ini adalah kisah cinta dua temanku
yang kutemui beberapa tahun lalu.
- Aku tokoh utamanya.
- Ya.
Sampai pada saat itu,
aku tak tahu harus hidup seperti apa
dan apakah hidupku layak untuk dijalani.
Aku punya pertanyaan
dan keraguan seperti itu.
Namun, melalui kebersamaan
dengan mereka berdua,
aku mulai memupuk harapan dan bertumbuh.
Ya, terima kasih.
Apakah kabar mereka berdua baik?
Tentu saja.
Karena masa muda itu abadi.
Satu, dua, tiga, empat.
Aku tikus tanah
Tikus tanah keren
Mengantuk seharian
Satu, dua, tiga, tiga puluh satu.
WAUSAN NO. 24, 43-78 MAPO, SEOUL
PARK YO-HAN
PAVANE UNTUK PUTRI YANG TIADA
PERTEMUAN MEREKA
Semua cinta adalah ilusi.
Ilusi bahwa akan bersama selamanya.
Wanita itu terus menunggu semalaman,
tapi pria itu tak kunjung datang.
"Dia pasti meninggalkanku."
Wanita itu berpikir demikian, lalu pergi.
Malam itu, bus yang melaju di jalanan es
bertabrakan dengan truk dari lawan arah.
Setelah lama menjalani rehabilitasi,
akhirnya dia bisa berjalan lagi.
Namun, sebagian ingatannya hilang
dan kesulitan menjalani kehidupan normal.
PUB KENTUCKY
MUSIK KLASIK DAN PAMERAN SENI
Semua cinta adalah ilusi.
Ilusi bahwa akan bersama selamanya.
Namun, cinta adalah tentang
memahami satu sama lain.
Pada akhirnya,
cinta adalah imajinasi.
Imajinasi tentang pertemuan kembali
yang membuat kita terus bertahan hidup.
Aku mencintaimu.
Halo, Mi-jeong. Sudah baca? Bagaimana?
Menurutmu ini akan jadi
buku terlaris atau tidak?
Berikan pendapat jujur.
Itu cerita tentangmu dan Amigo.
Akhir ceritanya
terlalu bahagia.
Itu yang ingin kutulis.
Ingat perkataanmu dulu?
Soal suku Indian.
Katamu orang suku Indian
akan berhenti sejenak
saat menunggang kuda
untuk menunggu
jiwa mereka yang tertinggal.
Mungkin saja,
Amigo juga sedang turun sejenak
dari kudanya.
Mungkin dia menunggu kita di suatu tempat.
YO-HAN, GYEONG-ROK, MI-JEONG,
SELAMANYA!
MENDIANG LEE GYEONG-ROK
Bagaimana kabarmu?
Di malam badai salju itu…
seharusnya aku tak melepasmu pergi.
Aku hidup dalam penyesalan
dan rasa bersalah yang terlambat.
Meski aku tidak pernah melupakanmu…
setelah sekian lama,
aku kembali mengenang masa lalu kita.
Aku mampu hidup seperti ini,
mungkin berkat cahaya
yang pernah kausinarkan kepadaku.
Suatu saat, kita akan bertemu lagi.
Sampai saat itu tiba,
kuharap kau baik-baik di sana.
PAVANE
Hei!
Amigo!
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial